MICK
Tere, Chippy.
Kas su seksikas tädi on kodus?
Sai ju räägitud,
et ta pole sinust huvitatud.
Nagu ka mu esimene naine,
aga rääkisin ta pehmeks.
See protsess on "erosioon".
- Südamlik armastuslugu. Sabrina.
Oled Mickeyt näinud?
- Ei, ta on paar õhtut ära olnud.
Mõnus.
- Jätke see minu hooleks.
Tõmba uttu, Berlin.
Sul pole siia asja. - Ja sinul on?
Uus reegel:
kui Mickey siin pole, pole teie ka.
Ma tulin lilli tooma.
- Ma toimetan need tema kätte.
Kas šokolaad meeldis talle?
- Jaa.
"Jerry" saab kaardil
lihtsa vaevaga "Jimmyks" muuta.
Kuula mind, tõpranägu...
- Kuula ise, Berlin.
Ma töötlen teda juba 10 aastat
ja saan ta varsti endale.
Kahju küll, sest ma kavatsen
siin pidevalt tiirutada.
Nagu tsemendiveski.
- Ah nii?
Tsemendiveskiga on nii,
et see on liiga aeglane!
Söö sitta, ilus poiss!
- Ilus poiss? Ma olen sinust koledam.
Täna on palav päev.
Sa oled varsti peekon valmis.
Sest võmmid on sead? Selge.
- On selge? Väga hea.
Piinlik.
- Ja Mickey pärast. Arusaamatu.
Tere, Mick.
- Tere, kaunitar.
Vabalt, härrased.
Kus kuradi kohas sa olid?
- Mul oli töövestlus.
Sa ei kandideeri sellisena tööle.
- Pole teie asi.
Huulepulk, lõhnaõli,
enam-vähem korralikud riided.
Sa olid mehega.
- Mis ta nimi on?
Ma ei tea, mida te ajate.
- Nii ilge tüüp, et pead varjama.
Sa uhkeldad Jimmyga,
nagu ta oleks väärt mees.
See vend on vist peletis.
- Dante pole peletis.
Ta nimi on Dante!
- Mis tal viga on? Sul on häbi.
Ma häbenen teid! Ütlesingi välja.
Ma ei taha teda
oma koormaga hirmutada.
Me oleme koorem?
- Teie, Jimmy, FBI auto.
Pole just võluv koorem.
- Mulle aitab.
Nende kahegagi on muret kuhjaga,
nüüd veel kolmas ka?
Porgand käitub
pärast vannitamist imelikult
Saate ta terveks teha?
- Ma ajan selle korda.
Alba!
Kes on valmis olema
Porgand nr 12?
12? Kas Ben on tapnud 11 küülikut?
Mitte korraga.
Aga hulgi on lihtsam osta.
Sa aitad tal sarimõrtsukaks sirguda.
- Jah, laipu on piinlikult palju.
Raskem on selgitada surma
ta haprale mõistusele.
Ei! Alba,
sa ei saa teda igavesti kaitsta.
Sul on õigus.
Ei tohi Benile kaasa aidata.
Räägi ise talle.
Või on see viimane Porgand,
kes elab pika ja tervisliku elu.
Hea küll. Viimane Porgand.
Viimane Porgand.
- Tule, pisike.
Näita ennast, peletis.
Käes. Hei, Dante!
Jah, sina.
- Chip. Kao minema.
Mul pole sinu vastu midagi.
Aga ma ei taha
oma koju veel üht haisvat jobu.
Tee kõigile teene,
hüppa paati ja seila prügisaarele.
Chip. Ma ei tunne teda.
Küsisin temalt suitsu.
Aitäh. Kao nüüd kuradile.
- Ei
Hei, Mick. Oled valmis?
- Mis tüüp see veel on?
Dante, Chip. Chip, Dante.
Ei usu. Ta on Dante jaoks
liiga suur ja kena.
Vabandust, et pidid pettuma.
Kes sa oled?
Ta tahab meiega kohtuda? Miks?
- Ma ei tea.
Ma poleks teist Dantele kõssanud,
aga Chip rikkus kõik ära.
Kes on Dante? Vii mind kurssi.
Mickey uus seksipeletis.
- Mida?
Ta pole peletis. - Midagi peab
viga olema, et temaga käib.
Temaga käib?
Miks? Mis minul viga on?
Ma pole ta telefonis
nimega Vito pitsarestoran.
Jälle? Kui me rautama hakkasime,
oli mul üks lennujaama-tibi
ja pidin te tädi numbrit varjama.
10 aastat hiljem olen ikka pitsa.
- Rahu, ma muudan su nime ära.
Ei, sulle ei jõua kohale.
Nüüd on juba hilja.
Ma olen nüüd Dante pitsa.
Palun tehke üks teene.
- Ei, me ei suuda rohkem.
Aga kui saadan Jimmy minema?
- Nõus.
Paki kotid, Jimbo.
- Viskad mu pärast kõike välja?
Vabandust, rahvas on rääkinud.
Hea küll. Olgu peale.
On miljon kohta,
kus ma pigem oleksin.
Väga hea.
Dante tuleb mulle hiljem järele.
Olge nii kenad ja ärge olge
viie minuti jooksul tolvanid.
Olgu peale.
Küll on tore. Teeme ruttu,
muidu me ei näe reklaame.
Lapsed, tulge alla!
Siin mu pärdikud ongi.
Need on Sabrina, Ben ja Chip,
kellega sa juba kohtusid.
Tervist. Tore lõpuks kohtuda.
Ma olen Dante.
Tere õhtust.
- Väga meeldiv
Kuidas läheb? - Head õhtut.
Tehke koolitükid tublisti ära.
Ma ei usu seda.
Koolitükke?
- Mitte midagi.
Ta käskis uue tüübiga kenad olla?
- Mida? Rumal jutt.
Mu kasupere ema tegi sama,
kui ta uue mehega koju ilmus.
Sa olid kasulaps?
- Olin jah.
Jätke pull ja olge ehtsad.
Ma tean, et te ei taha siin olla.
See on põrgu.
- Mõrd! Me leppisime kokku!
Ta on aus. Neil on kindlasti
mulle küsimusi, laske tulla.
Ei-ei-ei. Palun lähme kinno.
Jääme parem siia.
Me saime ju alles hoo sisse.
Tüüp, kellega mu kasuema käis...
Suur Steve.
Me piinasime tal ajud krussi.
Lasime rehvid tühjaks,
andsime ta riided heategevusele.
Ära anna neile ideid,
nad on jubedad. - Mõjub.
Mul on ka üks idee.
- Mis asja?
Mida? Jimmy.
- Mis on?
Mida sa siin teed?
- Tahtsin täiuslikku peret näha.
Hr Täiuslik. Ma olen hr Mannetu.
- Jimmy.
Maga pea selgeks,
sa teed end lolliks.
Mine koju.
- Ma ei lähe kuhugi, Chip.
Dante, anna talle tappa.
- Sabrina, ma olen siinsamas.
Jimmy.
- Ajad ka mind ära, Ben?
Kes sa oled?
- See tegi haiget.
Ei, jäta see minu hooleks.
Jimmy. Räägime korraks. Tule
Ei, ma ei lase rusikaid käiku.
Tead, ma mõistan sind.
Mickey on vinge.
Kuid sa ei saa niimoodi käituda.
Kas sa armastad teda?
- Räigelt armastan.
Sa armastad teda väga
ja oled hea mees. - Väga hea.
Austa tema otsust.
Mine koju ja maga end välja.
Lähme. Maga pea selgeks.
Jah. Ma magan end välja.
Tere, sõbrake.
- Kus Porgand on?
Porgand ei tule.
Istu, me peame rääkima.
Ben... Porgand on kutu.
- Mis mõttes? Nagu mobiiltelefon?
Ei, Benito. Jänku Porgand
ei ole enam elavate kirjas.
Ta on nüüd Jeesusega taevas.
- See on küll ootamatu suund.
Katoliiklased usuvad,
et kui keegi sureb,
läheb hing kehast lahku
ja Jumal mõistab su üle kohut.
Tema otsustab,
kas elad igavesti paradiisis
või põled põrgus kuradite seltsis.
Porgand on põrgus?
- Ei.
Ei. Porgand oli kindlasti
hea jänku ja sai paradiisi.
Ta ei olnud hea.
Ta ei osanud trikke
ja kakas kogu aeg põrandale.
Ta põleb igavesti.
Ainult seni, kuni ta uuesti sünnib
ja tuleb teise elusolendina tagasi.
Porgand võib pärdikuna tagasi tulla?
Ma olen alati pärdikut tahtnud.
Nüüd mõistad, miks ma seda tegin.
- Jah, selge.
Aitäh, et sain jälle külla tulla.
Sul on võrratu pere, Mick.
- Jah, neil pole viga.
Me oleme ju sinu koorem.
- Sa ajad rumalat juttu.
Lollpea. - Tahate koormat näha?
Ma kannan enda oma kaasas.
Näete? 26. september 1983.
Bob Forsch tegi
Expose vastu fantastilise mängu.
Ma nägin oma isa viimast korda.
Jaa, ma tean.
Ta läks mängu ajal hot dog'i ostma
ega tulnudki enam tagasi.
Ta lasi hea mängu ajal jalga?
- Kohutav.
Ma ei taha taktitundetu olla,
aga nende kõrval
on sinu koorem pigem käsipagas.
Me oleme päris kohutavad.
Ma olen paras eit.
- Oled jah. Proosit, eit.
Kes tahab pirukat?
- Mina!
Chip, too meile pirukat.
- Ära loodagi. Las Alba toob.
Mida sa ajad?
Alba rassis päev läbi köögis.
Nüüd on sinu kord aidata.
No muidugi.
- See ei olnud palve.
See on minu kodu, tõbras!
Mina käsutan siin!
Hoopis sina tood mulle pirukat!
Käed eemale!
Chip? Chip?
Mis toimub?
- Too pirukas lauale.
Pirukas.
Ma võtan jäätisega.
Dante tuleb hävitada.
Väärt plaan,
aga miks see jobu siin on?
Kus Mickey on?
- Ta ei tule.
Saatsin tema telefonilt sõnumi.
Ära luba mehele midagi,
mida sa ei suuda pakkuda.
Ma võtsin teatud ravimit,
mille mõju ei saa olematuks teha.
Võtsid sinist?
- Mida sina sellest ka tead?
Need maksavad palju.
Mul on üks tüüp.
Mul ka. Arst.
- Keskenduge, idikad.
Kui te oma puudujäämisi arutate,
rabab Dante Mickey jalust.
Mida sa välja pakud?
- Ühendame jõud.
Tüüp sobib talle ideaalselt.
Kõrvaldame ta. Mis plaan on, Chip?
Dante armastab lapsi.
- Jah.
Teeks nii,
et ta armastab lapsi liiga palju.
Ma ei tea, kas ikka tasub, Chip.
Me ei näita mu nägu.
Paneme paar pilti ta kõvakettale
Me teeme tüübist lastepilastaja
ja see on vinge idee
Vaatame, kas Dantele
vanglas ka pirukas maitseb. - FBI!
Asi pole nii, nagu paistab.
Ben, ma kuulsin,
et sa jäid oma jänkust ilma.
Tõin sulle kellegi veel etema.
- Kutsika?
Uskumatu! Aitäh, Dante.
- Võta heaks, sõbrake.
Sa oled minu vastu väga hea.
- Miks ei peaks?
Ma armastan sinu
ja su pere seltskonda.
Ja ma armastan sind.
Ma... Ma armastan sind ka.
"Ma armastan sind"? Kes seda ütleb?
Jeerum, kas ta on peast segi?
Mickey? Kas kõik on korras?
- Ei, Dante avaldas mulle armastust.
Kas sa armastad teda?
Peaksin ju armastama.
Ma ei tea. Ei!
Ta on suurepärane mees.
Tal on väga hea töö. - Jah.
Ta on voodis tiiger ja kohtleb
mind kui printsessi. Lastele meeldib.
Ta tõi Benile kutsika.
- Mis asja?
Ma peaksin ju teda armastama.
Mis koera ta tõi?
- Koer pole tähtis! Mis mul viga on?
Mul on täiuslik mees ja
täiuslik pere, aga ma pole õnnelik.
Ma ei saa kunagi õnnelikuks! Oi ei!
Ei-ei-ei-ei-ei!
- Lõpeta ära. Kuula mind.
See ongi Ameerika unistus.
Sul on olemas kõik, mida tahad,
kuid oled ikkagi õnnetu.
Mida?! - Ma tean,
mida sul vaja on. Oota üks hetk.
Mulle ei meeldi see. Kehv tunne on.
Vaata. Rahune maha.
- Mis see on?
Puudli abimehed.
Kuidas ta muidu oleks vastu pidanud?
Ben, me peame rääkima
su uuest lemmikloomast.
Ta pole uus. Porgand sündis uuesti
ja on nüüd kutsikas. Väga lahe.
Ei ole, Ben.
- Anna siia. Niimoodi.
Sul on seda raske kuulda,
aga see on su enda hea pärast.
Kui keegi sureb, ei tule ta tagasi.
Ei ole paradiisi ega põrgut
ega taassündi.
See ei ole Porgand.
Kui keegi sureb, ei näe sa teda enam.
Kas emme ja issi on ka surnud?
- Ei ole! - Mida?!
Muidugi mitte. Miks sa nii arvad?
- Sa räägid nende kohta sama.
Nendega on teine lugu.
Emme ja issi põgenesid.
Mitte seepärast, et nad
ei taha siin olla, vaid nad ei saa.
Ma ei usu. Nad on surnud.
Te püüate mind koeraga rõõmustada!
Kas pean mikrit kandma? Nõus.
- Ära pabista, ma ei vahista teid.
Ma olen teie poolel.
- Mida sa seletad?
Mulle meeldib ka Mickey.
- Mida? Nalja teed või?
Veel üks?
- Kas tundub, et teen nalja?
Ta on päike minu taevas.
Jah, ma räägin sinuga.
See motellivärk oli teist lohakas.
Ta läheks paariks päevaks kinni,
aga edasi?
On sul parem idee?
- Läheneda tuleb kirurgiliselt.
Igaühel on nõrk koht.
Tere. Kus kutsikas on?
- Ma ei tea.
Ilmselt põrgus koos emme ja issiga,
kus neid tükkideks kistakse.
Ära aja sellist juttu.
Su vanemad pole surnud.
Enam ei ole. Nad on siin.
Su emme ja issi
sündisid uuesti jänkudena.
Täitsa lõpp. Päriselt ka?
- Jah
Näed, Benito?
Sa ei tunne enam kunagi valu.
Kallista neid õrnemalt.
- Ma tean, et olen siin uus.
On see ikka parim viis
seda olukorda lahendada?
Sul on õigus. Sa oled siin uus.
Mick? Saad korraks siia tulla?
- Juba tulen.
Tervitus.
- Tere.
Kõik hästi?
- Minul? Oo jaa. Mis toimub?
Meil on Beniga väike probleem
Mis probleem? Me ütlesime,
et ta vanemad on jänkud.
Ära sega end sellesse.
Su lolli koerata poleks seda jama.
Daamid, rahu.
Beniga saab kõik korda.
Me kõigiga saab kõik korda,
ma hoolitsen selle eest.
Mick, mis need on?
- Antidepressandid.
Me vaatame jänkutoidu üle.
- Jah.
Ma tahan midagi küsida.
Mis ajast sa depressioonis oled?
Enam ei olegi,
tänu nendele neiudele.
Ma teen ukse lahti.
Tere, kas Dante on siin?
Kes sa oled?
- Tema isa.
Kuidas sa teda tunned?
- Ta on mu informaator.
Ta rikkus tingimisi vabastust
ja ma ütlesin talle:
"Mängi Dante isa,
muidu istud 20 aastat kinni."
See haarab
Dante tähelepanu endale
ja tal ei jää enam Mickey jaoks aega.
Vabandust, kas ma tunnen teid?
- Mina siin, Dante. Su isa.
Isa?
- Ma olen seda hetke kaua oodanud.
Kas see on hot dog?
- Ma tõin sulle midagi.
Võta hot dog vastu, Dante.
Ma tean, et jäin sellega hiljaks,
aga ikkagi.
Me peame sekkuma!
- Lähme!
Sa oled mulle
lapsepõlve võlgu, kaabakas!
Selline koorem ei mahu taskusse.
Jäta, sa said valesti aru.
Ta pole su isa.
Mida?
- Ta tümitas mind.
Kes te olete?
- Mehed, kes peaks Mickiga olema.
Ei, mina peaksin Mickiga olema.
Nemad ei kõlba kuhugi.
Kui peaksid olema, siis oleksid ka.
- Hoidke eemale, ta on minu.
Kes sina oled?
- Ära jända. Me kohtume iga päev.
Nalja teed või?
Kas sa tõesti ei tunne mind ära?
Härra Seanahk? Röhh-röhh.
Rõngassaba? Põrsas Peppa?
Tuleb tuttav ette?
See agent oled või?
- Jah!
Sa meeldid neile klounidele.
Mul pole aimugi, miks.
Te peate ära minema.
- Mokk maha, orb.
Mida sa ütlesid?
- Kuulsid küll, perelõhkuja.
Aitab naljast. Kelle sa valid, Mick?
Oi ei. Dante, sa oled suur ja hea,
aga see on liig. Saad aru?
Ja sina oled... liiga onulik.
Kogu see võmmivärk...
Jimmy, sina oled... liiga andestav.
- See ei ole sinu süü.
Kas ta ütles "onulik" või "kronulik"?
Onulik.
- Äge. Mul on võimalus.
Mis mõttes sul on võimalus?
Mick, me oleme segaduses.
Kelle sa valid?
Ma ei tea, mida ma tahan.
Kuid ma leian selle mujalt.
Hoia lastel silma peal, Jimmy.
Igatahes, Mick.
Hämmastav naine.
- Minu vinge tüdruk.
Tõlkinud Mirjam Kaare
F&P